TODOS LOS PERSONAJES, ORGANIZACIONES
Y LUGARES SON FICTICIOS
LAS ESCENAS CON ANIMALES SE REALIZAN
SEGÚN LAS PAUTAS DE BIENESTAR ANIMAL
Siéntate.
Está bien.
¡Oye!
Siéntate.
¿Por qué lo hiciste?
Respóndeme.
¿Por qué mataste a la abuela de Bom?
¿Qué hizo mal?
¿Por qué la mataste?
Abuela…
Abuela.
- ¡La abuela está en peligro!
- ¡Oye, basta!
¡La abuela está herida!
¡Corre!
¡Escapa!
- ¿Puedes ayudarme?
- ¡Abuela, huye!
- ¡Abuela, peligro!
- Sáquenlo.
- ¡Está en peligro!
- Vamos.
PASAJE
DESTINO: SEÚL
Nos quedan cuatro asientos para Seúl.
¿Hay más pasajeros?
CLUB DE BILLAR SEON-A
¡Seon-a!
¿Dónde estás?
Ya llegué, mamá.
Mamá.
¡Mamá!
¡Dae-bum!
Ha sido difícil, ¿no?
¿Quién es?
¿Qué haces aquí?
¿Has estado bien?
Sí.
Pero ¿qué te trae por aquí?
Te extrañé.
Espera aquí un segundo.
Bom.
¿Puedo entrar a tu casa?
¿Qué?
Seguro Yeo-reum ha venido a tu casa
y Dae-ho también.
Por favor, déjame entrar.
Qué visita inesperada.
Lo siento.
Salgamos.
¿Por qué?
Ya viste la casa. Levántate.
¿No podemos quedarnos un rato?
No.
Yo también voy a practicar.
Quiero saber cómo te sientes,
y quiero hacer todo por ti
sin que me digan qué hacer.
No puedes.
¿Por qué no? Sí puedo.
Vendré a menudo.
También pasaré más tiempo
- con tu familia y vecinos…
- Pero eres Heo Jae-hun.
Es todo lo que necesito.
Quiero que sigas siendo torpe y lento.
¿Quieres agua o algo?
No.
Entonces,
¿puedo probar los tomates de ahí?
¿Cuándo los viste?
Ven aquí.
Las mantas están listas.
Y…
hay agua y manzanas en el refrigerador.
Puedes tomar eso.
De acuerdo.
Entonces, me iré.
¿A dónde vas?
Voy a la biblioteca.
- ¿A esta hora?
- Sí.
Eso es ridículo.
Yo…
dormiré en la sala.
Puedes dormir en la habitación.
No, está bien.
No creo que te sientas cómoda si me quedo.
- No.
- Descansa, entonces.
Entonces, saldré.
- No.
- Está bien. Iré a la biblioteca.
No puedo quedarme sola en tu casa.
- Yo iré.
- Yeo-reum, espera, por favor.
Cielos.
Ha-neul.
Hola, volviste.
Aún no cenaste, ¿no?
Come esto con tu hermana.
¿Y tú?
No te preocupes por mí.
Papá trajo pizza. Sal.
No quiero.
Date prisa y sal.
Oye, esta es tu pizza favorita.
Toma esto también.
- Ve a dársela.
- ¿Qué?
Dásela a él.
Siempre me haces hacer estas cosas.
Papá, Bom me pidió que te trajera esto.
Cielos, dije que está bien.
Disfruta.
Ven a comer.
- ¿Vas a comer aquí?
- Sí.
- ¡La abuela está en peligro!
- ¡Oye, basta!
¡La abuela está herida!
¡Corre!
Yeo-reum.
No sabía que estabas ahí.
Creí que habías ido a la biblioteca.
No podía dormir.
Yo tampoco.
Deberías sentarte.
De acuerdo.
Es tranquilo aquí.
Nunca pensé que vendría de visita.
Yo tampoco.
Es difícil dormir, ¿no?
Geun-ho me ha estado dando vueltas
en la cabeza.
Antes, en la estación,
Geun-ho no me reconoció al principio.
Es difícil de creer
que alguien con tan mala visión hiciera
un grafiti y asesinara a alguien.
No dejo de pensar en eso.
No sabías que iba a ir a tu casa
en ese momento, ¿no?
No.
Yeo-reum.
Vamos al club de billar mañana.
No. Ese lugar…
Puedo ir sola.
¡Dae-bum!
CLUB DE BILLAR SEON-A
VETE
MUERE
MUERE. VETE, FANTASMA
MUERE, FANTASMA. PUTA
No nos quedemos aquí. Vamos.
Dae-bum.
Está bien.
VETE
Estoy bien.
MUERE, PERRA LOCA
Estos grafitis.
Están muy bien pintados
para que Geun-ho dibuje sin anteojos.
Creo que alguien
se hace pasar por Geun-ho.
Pero ¿por qué asesinarían
a la señorita Jung?
¿Y si alguien quisiera lastimarte
e incriminar a Geun-ho?
¿Geun-ho?
¿Y si entró la señora Jung
en vez de ti?
Yeo-reum.
¿Eres tú, Geun-ho?
Abuela.
Hola, Geun-ho.
Señora.
¿Qué?
¡Huye!
¡Geun-ho!
¡No!
Entonces, tal vez,
hay más de un culpable.
¡Geun-ho!
Cuando vi a Geun-ho la última vez,
ni un oficial de policía pudo controlarlo.
Pero ¿quién?
¿Por qué?
Llegaste.
Hola.
Dae-bum, ¿qué te trae por aquí?
Pensé que te ibas de la ciudad.
No.
Cielos, esto es un poco incómodo.
De hecho,
terminé siendo el dueño de este edificio.
Lamento decir esto,
pero tendrás que mudarte.
Te devolveré el dinero del alquiler.
O puedo buscarte otra casa en la zona
que sea más barata y mejor.
¿De acuerdo?
¿Cómo has estado, Dae-bum?
He estado bien.
Ji-yeong,
no he visto a Dae-bum por aquí desde ayer.
¿Sabes dónde está?
- Dae-bum fue a Angok.
- ¿A Angok?
Cielos, este desgraciado.
¿Fue a ver otra película?
¿Sí?
Profesor.
Dae-bum no regresará.
Y le diré la verdad.
¿La verdad?
¿Qué verdad?
Profesor.
Quiero que Dae-bum vuelva a la academia.
Pero no quiero que lo manipulen
para que investigue.
Quiero que estudie por su propia voluntad.
Mira, Ji-yeong.
Ahn Dae-bum y Holland compiten entre sí.
¿Sabes qué significa eso?
Pero, profesor Lee,
¿no le avergüenza
que un campesino lo cargue a usted?
Si no tiene lo necesario,
debería dejar de ser ambicioso.
Le hará bien. Créame.
Me voy.
¡Tú!
Cielos.
Hola, pasa.
Pasa, Dae-bum.
Gracias por haber venido.
Pero ¿qué los trae por aquí?
Queremos preguntarle algo.
- Claro.
- ¿Sabe
por qué Geun-ho
no llevaba sus lentes ese día?
¿Lentes?
Unos días antes del incidente,
salió y perdió sus lentes.
Deberíamos haberle comprado unos nuevos.
Geun-ho no ve bien, ¿verdad?
No solo no ve bien, es discapacitado.
Tiene astigmatismo grave.
Ni siquiera puede caminar derecho
sin sus lentes.
Te lo dije.
¿Cómo alguien así podría hacer un grafiti?
¿Alguien más sabe
del grafiti que Geun-ho pintó
en el club de billar?
¿Por qué le diríamos eso a otro?
Si alguien lo supiera,
el señor Bae se enteraría.
Y estoy segura de que Geun-ho no hizo nada
para ganarse enemigos, ¿no?
¿Enemigos?
Lo único que hace es dibujar
en su cuarto todo el día.
Es imposible que tuviera enemigos.
El grafiti del club de billar
no es obra de mi hijo.
Ni siquiera conoce las palabras obscenas
que están pintadas en las paredes.
Mira lo que dibujó en las paredes.
De verdad no es él.
Santo cielo.
Deja de llorar. Tenemos invitados.
Lloro porque estoy muy frustrada.
Ni siquiera intentan escuchar
porque él no puede expresarse.
¿Cómo puedo mantener la calma
cuando obligan a nuestro hijo
a hablar tras las rejas?
Dae-bum,
compruébalo tú mismo.
Fíjate si mi hijo es capaz
de escribir palabras tan vulgares.
SEON-A
HUYE
HUYE. SEON-A
SEON-A. HUYE
¿Puedo preguntar…
…qué significan estas letras?
No estamos seguros,
pero escribe eso desde que era pequeño.
Cuando los chicos como él
se vuelven adictos a algo,
suelen escribir y decirlas repetidamente.
Seguro no tiene sentido. Solo las dibuja.
¿Te importa si tomo una foto de esto?
Claro.
Adelante.
Geun-ho,
mírame. Toma.
Te compré lentes nuevos.
Debe haber sido muy frustrante.
No lo robamos, ¿sí?
Las tomamos prestadas.
¿No tenías una pregunta para él?
Oye.
Deja el teléfono
antes de que te lo confisque.
Oye.
Geun-ho…
¿qué significa esto?
Geun-ho,
¿podrías decirnos qué es esto?
Por favor.
Está bien, Geun-ho.
Puedes decirle, está bien.
Oí que escribes esto
desde que eras pequeño.
¿Qué significa?
Geun-ho, ¿qué pasa?
Cálmate. Está bien.
Puedes decirles.
¿Y por qué escribiste
"huye" y "morirás" en la pared?
¡Geun-ho!
Está bien.
Cálmate.
No la mataste, ¿verdad?
Está bien.
¿Estás bien, Geun-ho?
Estarás bien.
Mira a ese tipo.
- Míralo.
- Lo siento.
Estarás bien.
Está bien, Geun-ho. Me disculpo por esto.
¿Qué harás este fin de semana?
- No lo sé.
- Entonces, quedémonos todo el día.
Tendré todo el día planeado.
Me da envidia
que puedas sonreír tan feliz.
¿Yo?
Eso no es cierto.
Tengo muchas cosas en la cabeza.
¿Tienes muchas cosas en la cabeza?
Tendré muchas preocupaciones
por ti ese día,
así que sé buena escuchando, ¿sí?
¿En serio?
Entonces, veámonos mañana.
¿No tienes que trabajar mañana?
Quieren que me tome el día libre.
Y yo invito mañana.
Está bien. Yo invito.
Ni siquiera ganas tanto.
Lo que quiero decir es…
Es…
solo que no quiero usar el dinero
- que te costó tanto ganar.
- Olvídalo.
Como sea.
Esto es parte de tu encanto.
¿En serio?
¿Es mi encanto?
¿Qué otros encantos tengo?
Ya basta.
¿Qué dijeron
que fue el primer grafiti
que pintó Geun-ho?
El primero fue:
"Huye, morirás".
HUYE
¿Y luego?
El segundo fue:
"Mata a Seon-a,
tú lo viste".
TÚ LO VISTE
Lo siento.
Está bien.
HUYE, MORIRÁS
MATA A SEON-A, TÚ LO VISTE
SEON-A
¿Crees que están conectados?
No estoy seguro.
No sé si debería decir esto,
pero la mamá de Geun-ho me dijo
que le gustaba tu hermana, Seon-a.
Desde que falleció tu hermana,
empezó a dibujar estas cosas.
Dijo que Geun-ho me dice que huya
porque cree que soy ella.
Sigue diciéndome
que huya dibujando estas palabras.
Suena como si me dijera
que huya de alguien.
SEON-A
Esto…
¿Qué pasa?
SEON-A
- Míralo.
- Lo siento.
Estarás bien.
Come arroz también.
Ji-yeong,
¿qué haces aquí?
Oye, es comida.
Bien. Tengo hambre.
Pero no hay mucho para comer. Espera.
¿Dónde está la cuchara?
Aquí.
Jun,
¿ni siquiera saludas?
Pero no somos tan cercanos.
¿Es muy grande para ti?
Igual deberías saludar.
Hasta te compró la chaqueta.
- Toma tu cuchara.
- Gracias.
Gracias por aceptar mi regalo.
¿Por qué volviste sin llamar?
¿Yo?
Extrañaba Angok.
¿Qué?
El corazón humano es muy extraño.
¿Qué quieres decir?
Cuando vivía aquí,
ansiaba irme de este lugar.
Pero, después de unos días en Seúl,
extrañaba a Angok.
Tú y tu corazón voluble.
Seong-man,
¿no debería ir a Seúl?
Quiero decir,
quedarme aquí no suena tan mal.
¿No te parece?
Oye,
pero solo han pasado unos días.
Cuando estés ocupada allá,
pronto te olvidarás de este lugar.
¿Quieres que viva en Seúl?
¿Qué es esto?
¿Pueden hablar de estas cosas afuera?
No es así, Jun.
No te equivoques.
Mira.
No hagas algo de lo que te arrepientas.
Te esforzaste mucho
para aprobar el examen.
Deberías ir a Seúl.
Sin ti,
habrá una persona menos
que me taladre la cabeza.
No lo dices en serio.
Maldito…
¿Hola?
¿Qué?
¿No puede ir mi papá?
De acuerdo. Muy bien.
¿Qué pasa?
Es el peor momento.
Disfruten su comida, ya vuelvo.
- Hazle caso a Ji-yeong, ¿sí?
- De acuerdo.
Mira esto.
¿Crees que mi hijo pintó esto?
¿Mi hijo que está preso en la estación?
Te dije que no había sido Geun-ho.
¿Por qué no me creíste?
Claro que te creo.
Lo digo en serio.
¡Y Mu-cheol!
Ve y díselo a la gente de la estación.
Lo reportaré de inmediato.
Y libera a Geun-ho de inmediato.
Sí.
Aun así,
el video lo muestra entrando
a este edificio.
Así que debemos investigar eso.
- Por ahora…
- ¿Investigar qué?
Pero ¿qué significa esto?
Hay dos triángulos,
y esta parte parecen letras.
¿Es como un código?
Hola.
- Hola.
Yeo-reum.
¿Qué hacemos?
Alguien dibujó otro grafiti aquí.
Quizá papá tenga razón.
El edificio debe estar maldito o algo así.
Oye, Mu-cheol. Esa cámara de seguridad.
¿Crees que captó algo?
Sí, revisa las cámaras de seguridad.
- De acuerdo.
- Veamos.
- Vamos.
- Debiste mostrarnos primero.
De acuerdo.
Hay alguien ahí.
¿Cómo sabes quién es con este video?
¿No tienes su lado frontal?
La cámara filma desde arriba,
así que no tenemos la cara.
¿No puedes hacer zoom?
Cielos.
Aprendes a borrar esto
después de un par de veces.
Lo siento.
¿Qué? ¿Por qué lo sientes?
Cierto.
Tendrás que buscar otro lugar
porque podrían vender este edificio.
- Sí, me enteré.
- ¿En serio?
¿Ya te enteraste?
¿Puedo hacerte una pregunta?
Adelante.
Adiós.
Oye, Lim Dae-ho.
¿Te convirtieron en panadero
en el reformatorio o algo así?
Quiero estar contigo todos los días.
Podemos hacerlo. Hagámoslo todos los días.
Oye, contrólate. Estamos en el último año.
Sí, señora.
¿No querías hablar de tus preocupaciones?
¿Qué pasa?
Dime.
Se resolvió solo.
Qué tontería.
- Basta.
- Come, vamos.
Maldición. Ahora tengo que ir al baño.
- Come esto y vete.
- Cómelo tú.
Hijo de puta insolente.
Debiste venir a saludar
cuando te liberaron.
¿Tenemos que ir a buscarte?
¿Acabas de reírte?
Solo vete.
No me molestes
a menos que vayas a pagarme.
¿Te crees la gran cosa
porque sabes pelear, pedazo de mierda?
Oye.
¿Sabes quiénes somos?
¿Es una frase que te enseñan
en la escuela de bravucones?
Hijo de puta.
Y tú.
Deja de esparcir rumores sobre Bom.
Por favor.
Mira a este imbécil.
¿Es una amenaza?
¿Cómo que una amenaza? Dije 'por favor'.
"Por favor", sí, claro.
¿Te crees mejor que nosotros,
hijo de puta?
¡Dae-ho!
Ha-neul, está bien.
- Por favor, no peleen.
- Está bien.
Ya no soy un niño.
- Ve a buscar a Ha-neul.
- Ven conmigo, Dae-ho.
Ven conmigo.
Vamos, Ha-neul.
¡Oye!
- Hablaré con ellos y me iré.
- Vamos.
Ven aquí.
Me quedaré quieto.
Golpéame un par de veces y vete, ¿sí?
Bom.
Jae-hun, creo que debo irme.
- ¿Adónde?
- Te lo diré luego, adiós.
Bom.
Los hijos de los borrachos
son todos iguales.
Pobres desgraciados.
Están tan ocupados
aprovechándose de la gente.
¡Tienes razón!
Miren a Bom aprovechándose
del estadounidense.
Retira lo que acabas de decir
y te dejaré ir.
¿Qué diablos estás…?
Espera. Tengo algo que decir.
Jae-hun, no tengo tiempo.
Hagámoslo después, ¿sí?
¿Por qué siempre me pones
en segundo plano?
Volverás con Dae-ho, ¿no?
¿Qué?
Hiciste eso la última vez
cuando íbamos a almorzar.
Estabas con Dae-ho ese día.
Te vi irte con Dae-ho en su motocicleta.
Debiste decírmelo cuando me viste.
¿Por qué me haces quedar mal
después de tanto tiempo?
Te llamé, pero dijiste que surgió algo.
¿Quieres que te explique
cada pequeño detalle?
No vayas hoy.
Jae-hun, lo siento mucho.
Te explicaré todo más tarde. Es urgente.
Soy todo lo que tiene Dae-ho.
- ¿Qué?
- Si Dae-ho vuelve a meterse en problemas,
su vida está acabada.
Tú también eres la única para mí.
Tal vez vuelva a Estados Unidos.
¿Qué?
¿Por qué me dices esto ahora?
¿Lo haces a propósito?
Bien. Podemos hablar de eso mañana.
Ese es un país del que puedes regresar.
Me voy.
¡Oye, te dije que es urgente!
No sabes nada.
Tienes padres en quienes confiar,
¡pero nosotros no!
Conoces mi historia.
¿Por qué dices eso?
La vida tampoco es fácil para mí.
Jae-hun,
pisamos terreno peligroso todos los días.
Un paso en falso puede ser nuestro fin.
¿Por qué te refieres
a ti y a Dae-ho como "nosotros"?
Porque somos diferentes a ti.
¿Sabes lo poco que me sentí
cuando visité tu casa?
No tienes idea de cómo hiere
mi orgullo que pagues por todo.
Entonces,
¿qué se supone que haga?
Sé que soy el único al que le gustas.
Lo sé.
Pero ya no soporto que siempre
me hagas a un lado.
Tú encárgate de eso.
Nunca te pedí que me quisieras.
- Oye, corramos.
- Vamos.
¡Dae-ho!
Contengámonos, Dae-ho.
¡Hijo de puta!
Maldito.
¡Dae-ho!
¡Dae-ho, por favor!
¡No!
¡Oye!
- ¡Basta!
- ¡Mierda!
¡Dios!
- Ven aquí.
- Suéltame.
¡Te dije que me soltaras!
¡Maldita perra!
¡Oye, Dae-ho!
¿Qué haces?
Muévete.
¡Dije que te movieras!
¡Contrólate!
Nunca estuviste aquí, ¿sí?
¡Mierda, es la policía!
¿No es vergonzoso que te golpee una chica?
Así que diles que te golpeé.
Maldición.
Oye, por allá. Basta.
Oye, basta.
- ¿Qué haces?
- Hijo de puta.
Quédate quieto.
Suéltame.
- ¡Suéltame, carajo!
- Llévenselo.
¿Estás bien?
Quédate quieto.
- Mierda.
- ¿Estás bien?
Ven aquí.
Rápido, sube al auto.
Ellos empezaron la pelea primero.
- Di algo, Dae-ho.
- Vamos.
- Diles.
- A la estación.
¡Dae-ho!
Dinos en la estación.
- ¿Por qué lo arrestan cuando…?
- Entiendo.
- Bom.
- Por aquí.
No me arrepiento de esto.
A partir de ahora,
golpearé a todos los malos.
Idiota.
¿Por qué hiciste esto?
POLICÍA
LO SÉ
Oye.
¿Quién eres?
SÉ QUE LA MATASTE
¡Oye!
Ahí.
¡Oye, alto ahí!
¿Quién diablos eres?
Muéstrate.
¿La chica del club de billar?
¿Qué crees que haces?
Tenía curiosidad.
¿Sobre qué?
Sobre quién está tan interesado
en el grafiti de Geun-ho.
CLUB DE BILLAR SEON-A
BASURA. VETE, FANTASMA
Oye.
Tú.
¿Por qué te metiste aquí?
Ahn Dae-bum.
¿Fuiste tú?
Sabes qué es esto, ¿no?
Es la secundaria Angok.
KWAK
MU
CHEOL
Kwak Mu-cheol, de la secundaria Angok.
KWAK MU-CHEOL
Tú la mataste, ¿no?
A mi hermana.
SEON-A
¡Mató a la señora Jung
para cubrir la muerte de Seon-a!
¡Deja de decir tonterías!
¡Dije que no fui yo!
- Vehículo 386, detenga el auto.
- Por favor, siga.
Se acabó para usted.
Me engañaron. Solo esperen.
No lo dejaré pasar.
Ahora todos sabrán
¡que su hijo es un asesino!
Sabe que las grabaciones secretas
no pueden usarse en la corte, ¿no?
Por favor, ayúdenos.
¡Bom!
Extraño a la abuela.
Me equivoqué.
Lo siento.
Subtítulos: Braian Castaño